How about
Now
히 How about Now
어 보이나 이제 보이죠 이제 보이는
거
같아요 잠깐만 기다려 볼게요
오오오오오
오오오
[음악]
오케이 여러분 안녕하세요
1월에 마지막 밤 디요
맞나 1월에 마지막 밤 디오
시작해보도록 하겠습니다 여러분 어떤
한주 보내 한 잘 보어요 어서
오십시오
저는 특별한 거 없는 한주 보냈어요
특별한 거 없었던 거 같아요 어
특별한 거 없었어요 대신에 국내 여행
한 군데를
다녀왔습니다 그래서 오늘은
여러분들이랑 무슨 얘기할까 하다가
여행 이야기 맨날 여행 이야기 하는
거 같긴 하지만 그래도 오또 여행
이야기 좀 해볼까 생하고
있고요 한 거 한 거 있어요 뭐 한
거 있으면
알려주세요 어이 OBS 스튜디오 제가
하는 프로그램이 잘 이제 돌아가기
때문에
어이 노래도 오랜만에 BGM 오랜만에
가져와
[음악]
봤습니다음 이번에 새로 올라온
팟캐스트는 다들 들어보셨어요 미세먼지
한국은 저번 주에 미세먼지가
너무너무너무 심해서 어 숨쉬기가
어려운 그런 한 주를 저희는 보내고
있었는데 여러분들이 계신 곳은
미세먼지 괜찮아요 아 그리고
브이로그도 어제 어제 드디어 올렸어요
2탄 어머니랑 같이 호주 여행했던
브이로그 2탄 올렸으니까 혹시 안
보신 분들은 많이 봐주시면
감사하겠습니다 어 저희 어머니가
엄청나게 왜 사람들이 많이 안 보지
하면서 자꾸 저를 보실 때마다 얘기를
하셔가지고 여러분들 밌게 실 때 한번
보시면
감사하겠습니다 어 그러면
오늘도 한시간 동안 함께 이야기
해봐요 밤디 시작하도록 하겠습니다
[음악]
반갑습니다 여러분 어서
오세요
조용이 어 1월이 끝났어요 이제
마지막 1월의 밤디 5예요
정말음 시간은 너무 빠르고 눈 깜빡할
사이에 1월이 다
지나갔어요 어 안주 님 설날에 대해
알려주시겠어요라고 물어보셨는데 제가
설날에 대한
팟캐스트 있어요 설날 팟캐스트가
있어서 그거 한번 들어 주시고요 이번
주 저는 아 이번 주가 아니요 다음
주에 그 한국은 설날인데 저는 특별히
하는 건 없어요
그 지금 할머니 댁에 갈지 말지
고민하고 있는 중입니다 저희 부모님은
할머니 댁에
내려가는데 되게 멀어요 차로 한
두세시간 걸려요 시간 정도
때문에 왔다 갔다
시간이잖아요 그리고 저는 이거 편집
이런 거 다 해야 돼 가지고 고민
중입니다 시골 저희 할머니 댁에는
와이파이가 없어요 와이파이가
없어서음 고민 중 고민 중입니다 아
코지 님 브이로그 아까 보고 있었어요
감사합니다 끝까지 안 봤어요 아직
제가 어 최근에 엄마랑 아빠랑 각각
한 분씩 여행을 다녀왔잖아요 아빠랑은
일본 여행 다녀와서 브이로그로 남겼고
엄마랑은 호주 여행을 갔다 와서
브이로그로 하나씩 올리고 있는데 완전
웃긴게 그 브이로그로 영상을 올리다
보니까 엄마랑 아빠랑 지금 살짝
경쟁하고 있어요 저는 아 별로
사람들이 많이 보든 말든 브이로그
채널은 별로 신경을 안 써요 그냥
많이 보면 오 많이 봤네 많이 안
보면 아 이번 많이 안 보내 그냥이
정도로 생각을 하는데 그 어머니랑
아버지가 출연을 했잖아요 그
브이로그에 그러니까 누구의 조회수가
더 높은지 누가 사람들이 더 많이
보는지 그거 가지고 막 라이벌처럼
경쟁 하시더라고요
웃겼어요 그래서 어 저희 어머니
브이로그를 이기게 해주고 싶다 하시는
분들은 어머니 브이로그 많이 봐
주시고 저희 아버지 브이로그
어 많이 어 응원해 주고 싶다 하시는
분들은 아버지 브이로그 보시면 좋을
거 같아요 둘 다 누구를 응원할
모르겠지만음 파이스 님 새해복 많이
받으세요 디디 님 감사합니다 파이스
님도 새복 많이 받으세요
어 한국은 이렇게 설날도 있고 새해도
있어서 새해복 많이 받으세요
1년 동안 하는 거 같아요 다들
그런가 다들 1년 동안 해피 뉴이어
하나 아 사피어 님 오늘은 어때요
오늘 좋아요 오늘 어제 조금 늦게
자서 늦잠을 잤어요 아침에 늦게
일어나 가지고 하루가 되게 금방
지나간
기분입니다 귀여워 그러니까요
귀여우셔요 아주 카지 카지 님
일본에서는 PM 2.5
랑 탱키
요호 아 일기예보 때 이마스 카코쿠
데모 아 일기 예보에서는 PM 2.5
아고 일본에서 이야기하는데 한국에서는
미세먼지라고 부르나요라고 물어보셨는데
맞아요 미세먼지라고 부르고 PM
2.5 이거 모르는 사람도 아마 있을
거 같아요 한국에서는 안 거의 안
쓰는 말입니다 PM
2.5 국에서는 미세먼지 초미세먼지
이렇게만
이야기해요
소소소소 브이로그 너무 재밌었어요
심님 감사합니다 언제나 저의
브이로그와 팟캐스트 다 챙겨봐 주시고
댓글까지 너무 힘이 많이 됩니다
줄리아 님 독일이
반가워요
굿텐탁
구텐탁 독일에서 어때요 독일도 요즘
춥죠
어 니마 님 안녕하세요 부트라 님
어제는 아는 형님음 설특집
본방사수했는데 진짜 재밌게 봤어요
가족간의 관계를 가진 아 가족 같은
관계 있는 출연자들이 나왔어요 아는
형님 역시 명절 하면은 가족 어
이구나
가족이라 아의 누구
나왔어요
설특집 구
나왔지은 형님을 아직 많이
보는구나 요즘 한국 어 어느 나라나
그럴 거 같은데 대부분 유튜브를
보잖아요 그래서 예능을 볼 기회가
거의 없어요 이런 거는 직접
넷플릭스에서 이렇게 눌러서 봐야
되잖아요 요즘은 본방송 그 실시간
라이브로 보시는 분들은 많이
없죠 어 안 본지
오래됐어요에 누군지 모르겠다 어 요즘
한국 유행하는 유행어 뭐가 있어요
요즘 치가이 여러분 아세요
치가이 치가이 미 이거 한국에서 엄청
유행하고 있어요 인스타에 죄다 칠가
칠가 이러고
있어요 뭐 공항에 일찍 가서 미칠 거
같은데 약간 칠 가이를
활용해서 문장을 만아요 막 미칠 것
[음악]
같았는데 침착하게 이런 것도 착하게
약간 있는 나는 가이 약 이런
식으로 얘기해요 뭐 어떤 건지 알 거
같아요 미칠 것 같았는데 이런 미칠
칠 것 같았는데 착하게 있는 나는
치가이 같은 거 치가이 님 많이
이야기합니다 어 저녁 잘 먹었어요
저녁 완전 맛있는 거 먹었어요 오늘
부모님 집에서 저녁을
먹었는데에 그 뭐라고 해야 되죠
갈비찜 갈비찜을 먹었습니다
갈비찜음 맛있어 명절 음식
으로 하신 거 같아요
어머니가 한국은 독일 한국보다 독일이
따뜻해서
괜찮아요 한국보다 독일이 따뜻해서
괜찮아요 아 다행이네요 한국도 조금
따뜻해졌는데 오늘 밤에 엄청 눈이 올
거래요 아까 여기 메시지 받았는데 아
그래서음 최근에 국내 여행 다녀왔다고
했잖아요
그래서음 행지 이런 거 좀 요즘
찾아보고 있어요 근데 어 눈 올 때
이렇게 눈을
보면서음 있을 수 있는 그런 숙소들이
되게
많더라고요 저기 강원도 쪽에도 있고
속초 이런데도 있고이 창밖에 눈을
보면서 목욕도 할 수 있고이 쉴 수
있는 그런 숙소 에어비앤비가 많아서
가보고
싶더라고요 그래서 중에 자동차
생기면 내일 눈이 많이 올 겁니다
하면은 이거 딱 보고 운전해서 그 눈
숙소 가서 볼 수 있는 멋진 어른이
돼야지 하는 생각을
했어요
변흔
열 님 안녕하세요 중국에서 보고
계세요
반갑습니다
하 언 봄학기에 한국으로 가게
되었어요 와 원래 봄 곳인데요 곧
언니의 팟캐스트를 매일 보고 듣는게
제 언어 공부 여정에 정말 큰 도움이
되었어요 아 진심으로 감사드립니다
릴님 와 너무
좋겠다 어서 오세요 봄학기 3월에
오시나요이 대학교
맞아요 너무
좋겠다음 따뜻한 옷많이
챙겨오고
그리고음 또 준비하면 좋은 거 있을까
어 뭐가 있을까 한국 올 때 준비하면
좋을
거음 먹고 싶은 걸 리스트 이런 거
다 써 가지고 다 먹고 돌아갑시다
웰컴 폴란드는 12도에 어머나 세상에
한국은 지금 3도 2도 정도 입
서울쪽 어 제 친구가 내일 시험이
있어서 스트레스 너무 받아요 팁
알려주세요 아 시험 때문에 스트레스
팁 스트레스를 너무 받아요 근데
내일이면
끝나잖아요 어떡하겠어요 버텨야 해요
버티는 힘 내일이면 스트레스 다 끝날
거예요음 만약에 일주일 남았는데
스트레스 너무 받았다 이러면은
어 방법들을 생각해 보겠지만
내일이면 견디고 내일 시험 잘
맞춰야죠 얼마 안 남았어요 24시간도
안 남았습니다 화이팅
화이팅 어 귀여운 강아지 포사를 한
재님
감사합니다 멋진
어른인가요음 이제 차 타고 더 멋있는
어른이
돼야지 오님 님 늦어서 죄송합니다 안
늦었어요 별로 안 늦었어요 한
10분에게 지금 한국 날씨 어때요
제가 베트남에 있는데 여기 날씨가
추워지고 있어요 곧
설날인데 이렇게 추우면 어떻게 놀러갈
수 있을까 베트남에 있는데 여기
날씨가 추워지고 있어요 설날인데
한국은 날씨 좀 포근해졌어요
따뜻해졌어요
포근하다
포근하다 포근해졌어요 따뜻해졌어
근데 베트남은 점점 추워지고
있어요에 많이 추워요 어디예요
따뜻한 옷 입고 따뜻한 거 먹으면서
놀러 가야죠 어
어떻해
괜찮나요 오엔 님 시험 늘 하던 대로
해 이런 거 말 아 이런 말 해줬어야
됐나 다시 다시 다시 괜찮아요 시험
잘 볼 수 있을 거예요 늘 하던
대로만 하십시오
시험 뭐 그렇게 중요하지 않아요
인생에 있어서 근데 진짜 큰 시험이면
어떡하지 무슨 시험일까지 혹시 대학
시험이에요
중요하지
않습니다 그거 한 몇 년만 지나면
무슨 내용 공부했는지 기억도 하나도
안 날 그런 시험 괜찮아요 늘 하던
대로
하십시오 에반게리온 님 언니 덕분에
매일매일 연습해요 감사합니다
뭔가 프로필 사진을 다 구경하고
싶어요
오 I've been living
in korea for about
months but still
don't know the
langage
Oh it
happens음 What do you
do in korea 뭐해요 한국에서
알려주십시오 뭔가 잘못된 거 있으면
고쳐 줄게요 아야 님 반갑습니다
퇴근길에 듣고 있어요 도쿄는
5도입니다 오늘 추워요 영상
도예요
춥죠 10도 미치면
추워요 조심히 돌아가세요 퇴근길
10시 반에 퇴근길이에요 고생
많으셨습니다 10시에 길이에요 고생
많으셨습니다 한국이 이제 곧 명절
시작되자아요 설날 명절이 되게 길어요
이번에 토요일부터 쉴 수 있고 토일
월화수 목까지 쉬고 금요일 하루만
출근하면 토일 또 오실 수 있어요
엄청 긴 연휴인데 저 같은
프리랜서는음 뭐 이렇게 그렇게 기분이
특별히 좋다거나 하지 않지 않냐라고
저희 어머니께서
그랬는데음 전혀
아니에요 두 배로 쉬는 기분 두 배로
쉬는
[음악]
기분입니다 디디 님 아직 일본어
공부하고 있나요
일본어는음 공부하고 있어요 그냥
매일매일 일본어 듣기 하고
있습니다 어 팟캐스트 많이 듣고
콘텐츠 많이 보고 있어요 최근에는
리틀 포레스트 다시 보기하고 있습니다
일본의 리틀 포레스트 그리고
팟캐스트도 오늘도 자전거 타면서
들었어요 줄리아 님 저는 올해 7월에
와 한국 오시는 분들 진짜 많네요
뭐야
2025년 다들 작년에 한국어 공부
열심히 하고 제 팟캐스트 들으면서
한국어 공부 열심히 하고 이제 올해
한국 오시는 건가 되게 많네요
아무튼 어떤 동네에서 살고 싶은지를
잘 모르겠어요 서울 동대
동국대학교 중에서 동대문 동국대학교
어딜까요 어떤 동네를 가장 아 서울
동네 중에서 어떤 동네를 가장
좋아해요 저는 잠실 근처에 살았어서
그 잠실 주변을
좋아하거든요 뭐라고 해야 되지
서울인데 사람이 그렇게 많지 않은
느낌이에요 잠실 쪽이 막 그렇게
복잡하고 사람이 엄청 많고 이런
느낌이 좀 덜하다 그래서 좋았고 엄청
예쁜 공원도 있고 어 그 백화점도
크게 있죠 롯데 백화점 그것도 편하고
지하철도 많이
다니고음 그래서 전 잠실 쪽이
좋아요 근데 잠실은 너무 비싸거든요
살기가 그러니까 잠실 근처
잠실 근처 천호
이런데 천호 군자 어린이 대공원
이쪽도 많이 살고 있어요 거기도
괜찮습니다 하지만 제가 좋아하는 곳은
잠실
이었어요 서울 어디 뭐 연남동 요런
데서 사시는 분들도 많더라고요 나는
관광하고 사람 많고 이런게 좋아
하면은 홍대 연남동 여기에서 사는 거
같고 조금 조용하고
산책하는 거 나 혼자만의 시간 이런
거 좋아하면 잠실
근처 공원 근처로 하면은 좋을 거
같아요 어서 오십시오
다들 서울 괜찮습니다 어음 서울 날씨
괜찮고 화요일에 학원에서 시험을 볼
겁니다 다들 시험 지금 있구나 우리
학생분들은 어 새해 시작돼 가지고
학기도 시작되고 시험도 기다리고
있군요 이럴 수가 다 지나갈 거예요
최선을 다해서 하 데까지 해
봐요
아 리 크리스티나 님 안녕 언어들을
어떻게 배워
언어요음 재밌는 거 보면서 배우고
있습니다 재밌는 거 보면서 드라마
영화 보면서 배우고
있어요 토핑 님 감사합니다
님은 이번 주에 대학교 학기가 끝나서
시험이 시작 다 시험이야 어떡해 되게
학기가 한국이랑 다르네요 한국은
3월에 학기가 시작되고 지금은
겨울방학
시즌이든 근데 계절에 따라서 나라마다
그 방학이 다 다른가 보다 1월에
학기가 막 시 끝나고 그래요 으
시험이 시작될 거예요
파이팅 최선을 다 합시다
매일 버스에서 제 말을 따라하면서
공부하고 있어요 저도 원래는
팟캐스트를 귀로만 들었거든요 근데이
요즘은 어떻게 하고 있냐면 어 이제
대부분 이해를 할 수 있어서 약간
쉐도잉 그 사람이 하는 말이랑 저
혼자서 중얼중얼 같이 따라하면서
자전거 타고 다니고
있어요음 한 단계 레벨업했다 하는
생각으로 재밌게 하고 있습니다
아제르바이잔 알고 있어요 에반게리온
님 반갑습니다 아제르바이잔은 어떻게
인사하면 돼요 근데 인사말 같은 건
모르겠네 언어 무슨 언어를 써요 아르
아제르바이잔 어를 쓰고
있네요
인사 살람
오 이런
인사말이 많은 거
같은데 지금은
저녁이니까 아씨 즈 헤이르
정말 최선을 다해서
말하지만 너무
그렇죠 I'm a student in
korea my Major 아
student my Major is
Global trade So we
don't actually use
Korean in our
University in daily
life I practice
Korean watching your
podcast andes Korean
only
이라는 채널이 있나 보네 그런
거죠 제 팟캐스트를 하루에 5미만
듣는다는 건
아니겠죠 you want study
Korean 한국어를 배우고
싶어요 want learn
Korean음 그 학교에서 쓸 다고
해도 뭐 내가 진짜 한국어 배우고
싶으면 If You really
want to study Korean
You can find another
activity
[음악]
어음 아웃사이드 오브
유시티 근데 시험이 두 개만 있어요
아 두 개 그 금방
공부하겠다이다 대학교 때 막 시험
기간 하면은 과목이 보통 몇 개지 한
여덟 개는 있었던 거 같은데 여덟개
막 시험 다 해치우고 이러면 너무
힘들었던 기억이 다시는 돌아가고 싶지
않아요 저는 학생 공부하고 막 이런
거 너무 싫었어요 여러분도 다
그렇겠죠 하지만 여러분들은 잘할
거예요 여러분들은
훌륭하니까 토픽 시험도 준비하고 있고
한국에서 유학하고 싶어요 오 토픽
시험 잘 보고 한국에서 유학까지
하면은
좋겠네요 리틀포레스트 한국 선생님께서
보여 더라고요 아 한국 영화 한국
버전
보셨구나 전 일본 버전으로 봤어요
리틀포레스트 한국 버전도 봤는데 일본
버전으로 봤어요 근데 두 개 보면은
되게 재밌어요 그 스타일 한국
스타일이랑 일본 스타일이랑 미묘하게
달라요 그게 보여서
재밌어요 그 일본이 원작이든
오리지널인데 그걸 보면은 한국 사람
입장에서는 되게 이상해 보이는 장면들
있어요 예를 들면 그 맨 처음에
나오는 장면인데 손에서 막 나무가
이렇게 피어나는 그런 장면들 근데
그게 그 주인공의 상상을 표현한
거예요 상상을 표현한 거 막 손에서
새싹이 이렇게 자라서 나무가 되는
근데 이런게 한국에서 보면은
되게 위드
해가지고 어 이런 장면을 빼고 한국
스타일로 좀 만든 그런 것들 찾아 기
하는 것도 재밌어요 혹시나 한국어
일본어 둘 다 관심 있으신 분들은 두
영화 다 보시면 재밌을 거예요 서울
전세 비싸요 비싸요 그래서 저도 서울
도망쳤어요 카지 카지 님 일본에서는
전국적으로 내일부터 한겨울 내일부터
한겨울의 기온이 될 예보입니다 이번
주 일요일까지 3월
기본이었지만 감기 조심하시고 어떻해
인플루엔자 이런 것도 유행한다고
들었는데 감기 조심하세요 따뜻한 차
마시고 밑에서 할게요 인기가 많아지면
이런 댓글도 못 달고 답글도 못 달게
되거든요 인기가 많아져
아 나 내가 만약에 인기가 많아지면
이런 댓글도 못 알고 답글도 못 단다
아 아 그런 재미가 있어요 제
라이브가 그런 재미가 있습니다 모두의
메시지를 읽자 하는게 저의
목표입니다 아 제가 그리고 어머 이거
로고가 어디 갔냐
세상에 왜 로고가 없어졌어 로고를 안
했네 이거 로고만 잠시만
켤게요 로고 로고 어디
갔어 로고 밤 디오 로고
에 아 찾았다
됐다 지상 하지 하시대 하치 쿤 하치
쿤 하치 쿤
반갑습니다 제 브이로그 채널이랑
인스타그램 알려 드릴게요 브이로그는
브이로그
인스타그램
인스타그램은 다
lvl SD 아고 치면은
나와요 이거 예쁘게 해서 다음 라이브
때는 예쁘게 해서 보여
드릴게요 어 오늘 남은 시간
동안 고민 상담 한번 해
볼까 고민 상담 여러분 혹시 최근에
고민 있어요 제가 모든 분들의 고민을
듣긴 어렵겠지만 한 분의 고민 두세
두 분 정도의 고민을 들어보도록
하겠습니다음 헨니 님 h DD was
was it a good
weekend week Yeah is
it possible to write
to you on your email
for to ask for you
to teach me korean
langage at a
moment 아 메일 주소 오케이
잠깐만요
음
이메일은 ddf Korea
gmail.com Please S
me
이메일 왜 이렇게 좁아
보이냐
땡큐 J you 키비 도비 도깨비 아
know 도깨비 좋아하시는구나 와
도깨비가 아직도 인기가 많구나 아
인기가 많지 않겠지 이분이 좋아하시는
거겠죠 제니스 님이 예 도깨비
멋있죠음 한남동 한남동 살고 싶어서
싶어요 그래이스 님 어 높은 목표를
가지고 있는 건 좋죠 저도 거기서
살면
좋겠네요 네코 네코 님 디디 씨는
아나운스 럼 예쁜 목소리와 이예 이예
이예 발음으로 한국어 초보인 일본인
저도 조금 듣기를 할 수 있습니다
우와 한국어 초보인데도 이렇게 문장을
쓰신 거예요 대단해요
감사합니다 잘하고
있어요 어 폴란드 학기 폴란드는 겨울
학기가 10월에 시작해서 1월에
끝나요
10월에 시작해서 1월 어머나 겨울
학기가 있네요 2월에는 한단 한 달
동안 겨울 방학이 있어요 그리고 봄
학기는 3월부터 6월까지
하고 여름 방학은 7월부터 9월까지
그래요 그러니까 겨울 방학이 한
달밖에 없고 여름 방학이 7 8
9 한 3개월 있는 거예요 오
여름방학이 엄청
기네요 겨울이 그렇게 춥지 않아요
폴란드가
폴란드
날씨 폴란드 날씨 8도 아 어 그래도
마이스 1도 이렇게 떨어질 때도
있는데 아니면 여름에 엄청
덥나 여름에 엄청
더워요 여자 친구가 논산 사람이에요
근데 거기 진짜 시골이에요
논산이 논산이가 본 적이
없어요 어 딸기가 유명한
도시에 가보고
싶다 운산 훈련소 군대 훈련소 있는
거 맞나 아 맞네 훈련소가 있는 곳
그 군인 훈련소로 유명한
곳이에요 어 일 크로님 일본어
팟캐스트도 많이 듣다 보니까 점점
들릴 수 있게 된 실감이 있나요
단어들을 따로 안 외워도 이해할 수
있게 됐어요 아
이거 저는 단어를 따로 한 번도 안
해왔거든요 근데 이해할까 점점 많이
돼요 진짜 신기하죠 제가 일본어를
진짜 완벽하게 마스터하게 되면은 공부
방법 다시 공유해 드릴게요 한 번도
저는 단어 막 안키 이런 거 써 본
적이
없어요음 그래도 어떻게 하냐면 캐스트
듣다가 자주 쓰이는 말이 들릴 때가
있거든요 최근에는 히타스라 히타스라
뭐 뱅규 어쩌고저쩌고 히타스라
어쩌고저쩌고 모든 상황에서 히타스라
말을 많이 쓰길래 히타스라 도대체
뭐야 하고 그때그때 찾아보고 아
이거구나 넘어가고 이런 식으로
많이음
들었어요 근데 제 생각에는 단어
외우면서 하는게 훨씬 빠를 거 같아요
이것만
하면은음 이것도 하고 단어까지 외우면
훨씬 더 빠르지 않을까요 저저는
생각이
그렇습니다 하지만 게으르니 제가
게으르니 그렇게 하지 않을 않을뿐
않을뿐입니다 우즈베키스탄에서
반갑습니다 라일리 님은 어 디쌤 의를
제대로 전달하기 위해서 뭐가 더
중요하다고 생각해요 완벽한 단어는
아니지만 올바른 순서로 말하는 것과
정확한 단어를 사용하지만 순서가 틀린
것
중에서요 depends on the
sentences I think
왜냐면 very
short 그
clear 님이 얘기하고
싶은게 확실하게 있어요
그러면 단어도 괜찮아요 이거 어떻게
얘기해음 예를
들어서 뭐 따뜻한 물 주세요 같은 거
따뜻한 물 주세요 주세요 물 따뜻한
이거 괜찮아요 이해할 수 있어요
근데 길어지면 길어지면 내가 원
얘기하고 싶은 게 이거예요 저는
영화에서 영상미와 그리고 어 두
사람간의 관계 이런 것들이 중요하게
생각하는 포인트입니다 막 이런 걸
얘기하려고 해요 그러면
순서도 이게 얽히면 이해가 안 될
때가 있어요 무슨 말인지
알겠어요음 하지만 첫 번째로 의미를
전달하려면 단어 단어를 많이
면은 좋을 거 같아요 그걸 첫 번째
목표로 하면은 괜찮지
않을까 그렇게
생각합니다 순서라 순서 이게 영어
권에 계시는 분들은 영어 순서랑
한국어 순서랑 전혀 다르니까 되게
어려워하시는 거
같아요 How about my
engish Say something
with mive 브가 아니라 m
structure is it hard
to understand or
어 뭐뭐 하는 한 as long as
I use the right
Words Do you
understand 그렇게 반대로
생각해 보면은 좀 더 도움이 되지
않을까요
[음악]
어
오케 님 오늘도 반갑습니다 저는
스리랑카에서 온 친구고 한국에서
일하고 있는데 내일 우리 지역에 한국
눈이 많이 올 거라고 들었습니다 아
가야 님 한국에서 일하고 계시는군요
제가 이거를 기억을 못 했네요
그렇구나 서울도 눈이 많이
온대요
기대되나요 운전하시는 분들은 조심해야
되는데
내일 명절 시작이라 가지고 도로가
괜찮을지 모르겠네요
연님 오케이 일 파이팅 해
주세요
어더 means left음 맞아요
like 하하하 맞아요 맞아요 아
대답해 주셨어요 no because
on as as
Korean do
you 진짜요 AS
맞아요음 한국이 콘텍스트가 중요한
[음악]
언어구사 컨텍스트음
Try try 얘기해 보세요 When
you type try your
own
sentence and I'll
try to
understand I'm a
kind
person who will be
patient
anyways 뭔 소리야 미님
안녕하세요
방와 반갑습니다 아
오케이 문제는 제가 한국 친구들이랑
이야기할 때는 잘하지만 토픽 시험
때문에 앞으로 쓰지 않을 단어들도
배워야 돼요 아우 맞아 시험이 이런게
싫죠 아 이거 진짜 쓰는 거야 같은
그런 단어들 외워야 될 때
있잖아요
막음 기억도 안 난다 저도 그 영어
공부 진짜 이거 진짜 쓰는 단어야
하는 거 엄청 많이 외웠었는데
어디에서 디디에 컵을 살 수 있을까요
이거요 살 수
없어요음 I'm thinking
about 아
그 마 마치 마치라고 하나요 이런 거
만들어 볼까 생각하고 있어요
올해 누가 살려고 할 줄은 상상도 못
했어요 이걸 누가 산다고 이렇게
생각해서 근데 가끔씩 물어보시는
분들이
계시니까 준비해 볼게요
너무 하고 싶은게 많아서 문제야 나는
이것도 하고 싶고 저것도 하고 싶고
사실 달력도 만들고 싶었는데 달력은
무슨 지금 너무 하고 싶은게 많아서
달력 못 만들었어요 레오나르도
반갑습니다
브라질 알렉산더 님 여름 날씨가 너무
좋은데요 25도에서 30도 너무너무
좋다 오히려 여름 날씨가 좋아서
노세요 이렇게 하는 걸 수도 있겠다
음 그런 생각 좋네요 너무 더우니까
방학을 하고 한국은 그렇거든요 학교
가기이 이런게 너무
힘드니까 너무 추울 때 너무 더울 때
방해요인 다음 주부터 한국 유학
세상에 오늘 완전
파티네요 어떻해 다음 주부터 저
그것도 기로 했잖아요 랭귀지 미업
그거 어떡하지 2월에 하고 싶다고
생각했는데 아 어 재밌는 채팅이 얼마
전에 디디 씨가 아버지에게도
어머니에게도 얼굴이 자주 닮았다고
해서 미스 디디 영상을 봤어요 제
브이로그 채널
여기 역시 엄마도 DDC 닮아서
손예진 수준에 아름다운
사람이야 엄마가 너무 좋아 하겠다
엄마 손예진 수준에
아름답게요 감사합니다 어머니를
대신해서 가지 카지 님 아주 좋은
말씀 해 주시는 좋은 분이네요 아
카말 님 안녕하세요
네팔 네팔 사람이에요 한국어 공부하고
있어요 한국어 공부하는 거 어떻게
해야
될까요 그러니까 말이야 한국어 공고
어떡하 지금 잘하고 있는 거 같은데요
잘하고 있는 거
같은데요 님스 engish is
really
good
노노 and easy to
understand even when
people
mesas AS most 아 그것도
있다
글리는 악센트가
많잖아요 코리안 글 센도 있고 파니
ENG 액 인디안 엑센트 막 싱가포
엑센트 이런 거 다
있으니까
그 영어 사용하시는 분들은 대부분 잘
이해를 한다고 들었어요 어떤
발음이지만 이런게 많이
없어서 막 한 한고 막 이런 식으로
얘기를 하면은 이해를 못 하는
사람들도 있을거다 이런 문제도
있었네요 아무튼 여러분들 영어
사용하시는 분들이 그게 그 능력이
좋으신 거 같아요 잘 이해하는
능력 하지만 주문할 때 제가 주문할
때 잘 이렇게 하시는 분들도 있긴
했어
오 라일리 님도 제 용어를 칭찬해
주셨어 You guys are to
[음악]
kind 그러니까 여러분들도 계속
한국어로 채팅 해 주세요 그리고 제가
못 알아듣는지 알아듣는지 시험해 보는
거죠 이럴 때 이럴 때 그리고 타이핑
어려우면 그거 있잖아요
TTS 텍스트 투 스피치 TTS 맞나
그걸로 해서 보내
보세요 지금은 그러라고 있는
시간입니다 해미 님 안녕하세요 내일
예쁘더라고요 내일 완전 예쁜 내일
했던데요 해미 님도 화이팅 설날 잘
보내세요 어 오님 엄마랑 한 인터뷰
편집 잘 끝났어요 엄마랑 한 인터뷰는
아 편집 안 했고 아직 안 했고
다다음 주 아니죠 다음 주에 아마 올
그 2월에 2월에 올릴 수 있을 것
같아요 2월
초에 디디님 저 한국어들을 때 숫자
날자 제일 못 알아들었어요 어떻게
하면 잘할 수 있을까요 이거는
트레이닝 하드 트레이닝 하드 트레이닝
필요할 거 같아요 와 여기 어려우니까
제가 영상 진짜 만들어 볼게요 숫자
날짜 한번 만들어 볼게요 이거 진짜
헷갈리 하시는 분들
많더라고요 심지어는
그 한국어 레벨이 되게 높은데 숫자
날짜를 가끔 틀리시는 분들이
있어 이런 거 어렵지 않아요 11월
2일 12월 1일 이런 거 몇 이렇게
잘 듣는 것도 어 어렵고 발음도
어려워 가지고
해보자 진짜
해볼게요 아무튼이 영상을 기다려
주시면서 다른 숫자 뭐 관련 영상이나
아니면 이렇게 연습 같은 거 많이
해보고음 그런 거 있잖아요 아 지금
몇 시지 이런 거를 한국어로 생각해
보는 거예요 아 지금
원이야 원이라고 하나요 원이라고 하면
이거 한국어로 어떻게
하지 1시 1분 이런 거를 계속계속
연습 체크 연습 체크 연습
체크음 날짜 숫자 시간 이런 거는
한국 아기들도 많이 틀려요 시
막 아미 님 제 질문은 드라마
팟캐스트 한국 선생님들은 자유롭게 잘
이해를 하는데 토픽 시험에서 듣기
수준이 너무 낮아요 어떻게 해야 돼요
그거는 토픽 시험 듣기에 귀가 아직
안 익숙해서 그런 거 같아요 이것도
트레이닝 트레이닝 그 익숙해질 수
있도록 드라마나 팟캐스트 한국어
선생님들은 많이 들었잖아요 그러니까
아 이런 패턴으로 얘기를 하는구나 뭐
이런 이런 단어를 많이 쓰는구나 하는
거를 파악하고 있어서 이해하기가
쉬운데 시험은 그런 되게 뜬금없이
무슨 얘기를 할지 모르니까 어려워요
그래서 시험이 있죠 그러니까 다양한
시험 문제를 많이 들어보고
어음
연습하시면 솔직히 그 방법밖에 없을
거 같은데 모르겠네요 다른 한국어
선생님들은 방법이 있을
수도
저는 아 오늘 새로운 단어 하나 알려
드려야 되죠
[음악]
맞아음음 오늘 채팅에서 뭔가 좋은
단어를 아직 발견하지 못했어요
어 해미 님 내일 진짜
만족스러웠어요 너무 예뻤어 디디도
다음에 가면 훨씬 더 만족스러웠으면
좋겠어요 감사해요 설날 잘 보네요
설날에 가장 맛있는 음식은 과연
디디의 원픽은
두둥 설날에 가장 한국의 설날 음식은
떡국 밖에 없는데 뭐가 있나 아 뭐
약과 뭐 이런 거에
[음악]
아마 아 근데 전 좀 웃긴게 설날
음식 중에 제가 할머니 집 항상 갔단
말이죠 그러니까 설날에 할머니 집에
가면 항상 먹는 음식이 옛날에는
산낙지 있어요
산낙지 라이브 옥토퍼스 저 산낙지
좋아하잖아요 그래서 산낙지
좋아했고 명절 음식 딱히 좋아하는 거
없어요 시해 시케 좋아해요 시 먹고
아니면 갈비 이런 거 좋죠 고고기
음식 요즘은 갈비도 많이 먹어요 la
갈비 la 갈비라고 알아요 LA 갈
갈비가 있습니다 LA 스타일
갈비 고기도 좋고
그렇습니다 어 축구는 스포츠는 제가
잘 안 봐요 가끔 야구장 가서 야구
보긴 하지만 축구는 안 좋아
아 빈대떡도
제가 한 번도 추천한 적 없는 거
아세요 팟캐스트에서 한 번도 추천한
적이 없거든요 빈대떡이 시장에서도 사
먹을 수 있고 뭐 여러 가지 얘기할
기회가 있었는데 일단 저는 안
좋아하고
설날에는 안 먹어요 빈대떡 안 먹을
거예요 안 먹어요 안
먹어요 집마다 다 달라서 좋아하시는
분들은 먹을 수도 있을 것 같아요
요즘은 딱 정해진 음식이 없어지는 거
같아요 코지 님 되게 웃기다 오늘
1일이에요 1일이에요 12일이 이게
듣기가 어렵구나 지금 제가 며칠로
이야기하는 걸까요 1월
11일이요 1월 11일이 발음도
어렵다 11일이
11일에 11일이
11일이 12일이 1일이에요
한국 전통 운동에 대한 팟캐스트 올려
주시면 좋을 것
같습니다 전통운동 씨름 태권도 아
태권도도 아직 안
했네 감사합니다 추천은 늘
환영이에요 줄리아 님 외국인으로서
한국에 살 때 한국 사람을 만나는 거
어떤 방법이 제일 좋아요 한국 사람을
만날 수 있는 제일 좋은 방법은
어 요즘 소모임이 아는 어플이
있거든요 저는 사용 안
해봤는데 취미 활동을
하면음 취미 활동을 하는 사람 만나면
좋잖아요 같이 활동을 하면서 얘기를
할 수 있으니까 진짜 언어를 배우기
위해 만나는 거보다
같이 취미 활동하면서 뭐
운동이든
킹 영화 보기 다 좋아요 독서 토론
책읽기 이런 다양한 모임 나가 보면
좋지
않을까요
어 거기서 아 뭐야 한국어도 못
하는데 왜 왜 나왔어 이렇게 생각하는
사람 절대 없을 거예요 절대 없지
않을까요음 근데 아무튼이 소모임이
어플이
그 이런 그 작은 모임 같은 거
신청할 수 있는 곳이거든요 그까 한번
다운 받아서 보세요 제 친구는이 소
모임이라는 어플로 러닝 크루
러닝하는 친구들이랑 놀고
그러더라고요 솔 님이 오 한국어
선생님이신가요 합니다
알렉산더 님 디디 님 게스트와 함께
더 많은 에피소드 만들 계획이 있나요
일본과 중국 문화 비교 에피소드가
너무 재밌었어요 다른 나라 사람들과도
이야기 재밌을 것 같아요 저의
팟캐스트에 나오실 분 이메일 보내
주세요 저와 함께 팟캐스트
에피소드 이렇게 귀하신 분이 출연하고
싶다 이메일 기다리고
있겠습니다 요즘은 오프라인으로 많이
하고 싶거든요 오프라인이 좀 더
재밌지 않아요 온라인 그 비디오로
하는 것도 충분해요 저는 마이크도
이제 세 개 있고 그러니까 한국에
살고
계시는음 분들 만나서 이야기하고
싶은데 출연해
주세요 기다리고
있겠습니다 또 비교하면 재밌을 것
같은 나라 있어요 그니까 일대일도
좋긴 한데 중국 일본 이렇게 같이
초대할 수 있는 어디
없을까 아이디어
있어요 영국이랑 미국 막 이런 거
영국 사람이랑 미국 사람 이것도
재밌겠다 이거랑 뉴욕
사람이랑 캘리포니아 사람 이런 거
호주 사람이랑 뉴질랜드 사람 이런
거 같이 나올 사람도 친구 데리고
와주세요 님은 한 한달 유학이나 한
달 유학도 있어요 한국 친구랑 같이
놀고 맛있는 한식도 먹을
거예요 육회 낙지 탕탕이 꼭 드세요
알겠죠 슈토 님 육회 낙지 탕탕이
광장시장 가면 있거든요 저의 최애
음식 여기 메일 보내 주시면
그지도 보내 드릴게요 오늘 메일 많이
오는 거 아니야 많이
보내주세요 그
이거 마스터 마스터했어요
라이마 메이트가 아니라 마이이
포인트아이 저는 개인적으로 날짜나
시간보다는 큰 숫자가 알아듣기가
어렵더라고요 100만 천만 억 이런
거요 이거 아는 다른 언어에서는
그런게
없어요에 저는 웃긴게 이렇게 숫자로
적혀 있잖아요 예를 들면 그때 뭐지
계약서를 쓸 일이었어요 저랑 회사랑
이제 얼마 정도로 월급을 이렇게
정할게요 1년에 이만큼 받는 겁니다
이렇게 계약서를 쓰는 시간이었는데 그
공 몇 개 붙었는지 한 한 번에
캐치가 안 돼 가지고 저 맨날
그거를 틀려요 200만 아 2천만
원이나
이렇게 근데 이게 단위도
어렵죠 저는 그 밀리언 빌리언 이게
절대로 모르겠어요 10텐 밀리언 이거
한국으로
몇이야
천만인 어려워요
어려워
이거는 많이 안 안 써서 그런 거
같기도 해요 천만 이런 거를 쓸 일이
거의 없잖아요
처음 그라이 마잇 말고 다른 호주말
또 알고 있는 거
있나요 아 알았는데 다까 먹었어요
원래 그 호주 친구랑 이야기할 때
많이
배웠거든요 아 다
까먹었어요 반복 학습이 중요합니다 아
한시간이 금방
지나갔네 이렇게 요즘 막 뭐 없이
그냥 이야기하는데 괜찮아요 여러분
제 라이브 볼
만해요 저는 최대한 재밌게 이야기하고
갈 수 있게 한국인이랑 얘기할 기회를
만들어 드리고 싶어서 라이브 하고
있는 거긴
한데 그래도 최대한 재밌게 봤으면
좋겠어서 원래는 그거 하려고 했거든요
여행 여러분들은 여행에서 가장
중요하게 생각하는게 뭔가요 이런 거
하려고 그랬는데 얘기 못 했네
음 한번 물어볼까요 여러분들 마지막
라이브 끝내기 전에 하나만 물어볼게요
여러분들은 여행을 할 때 가장
중요하게
생각하는게
뭔가요 첫 번째 음식 두
번째 자연 세
번째 카페네
번째 오 활동 액티비티 다섯 번째
기념품 뭔가
쇼핑 이런 거 다양한 거 있는데
여러분들은 뭐를 제일 중요하게
생각하세요 저는 최근에 여행 가서
느낀게 먹는게 중요하고요
음식 맛있는 음식을 먹을 수 있어야
돼요 그 나라에서만 경험할 수 있는
그런 음식이 있으면
좋고
어 음식이 제일 큰 거 같아요 그래서
저는
막 음식을 엄청 좋아하는 사람이
아닌데 맛있는 음식 이런 거 있잖아요
그 나라에서만 먹을 수 있는 경험
이런 거 좋아해서
음식이 괜찮아야 되고 두 번째는
쇼핑인사이트
거 기념품 그 가지고 와서 한국에서도
먹거나 아니면 사용할 수 있는 그런
거 사는 거를 좋아하는 거
같아요
날씨 날씨 중요하네요 맞네 날씨는
기본 기본
기본 어 보내 주세요 위에 거 읽어
볼게요 가야 님이 디디 선생님 오늘
발표도 잘하시고 생방송도 잘
시작하셨고 진행도 너무 잘하시고
발표도 너무 잘
고마워요 그리고 제가 보낸 메시지도
잘 응답해 주셨고 이런 디자인도 더
많이 선보일 수 있는 힘을 얻으시길
바랍니다 모든 것에 대해 진심으로
감사드립니다 그리고 새해복 많이
받으세요 감사합니다 가야 님도 혹시
저에 이렇게 귀하신 분이 나오고
싶으면 이메일 보내 주세요 지금
한국에 계시니까 아 10밀리언 천만
맞네 어 그럼 저 꽤 잘 알고 있나
봐요
whoever gave you
that List of set you
up a bit 그거
이상해요 그냥 구독자님 중에 한 분이
어 이거 한번 번역해 봤어요 제가
한번 번역해 봤어요 하고 보내 주신
거예요 그래서 그 밑에 쓴 문장
있잖아요 the sentences
is what
I 뭔 말인지 알죠 그 문장은 제가
쓴 문장이에요
뭐 지역마다 다른 거는
아닌가 오 한국은 여름이랑 겨울에
기온 차가 크니까 한국에서 겨울을
보내는 방법을 알고 싶어요 온돌이
있으니까 집에서는 반팔을 입는다든지
집에서 반팔을 입는다든지
아
그냥 겨울 생활에 대한 거
음 귤 먹고 막 집에서 귤 먹고 어
보일러 이런 거 키고 이런
내용이요 괜찮다 저는 무슨 생각하고
있었냐면 겨울을 좀 재밌게 보내는
방법 이런 거 생각하고 있었는데 어
그냥 일반적으로 겨울 모습 궁금한
거네요 오케이 감사합니다 오늘 토픽
추천네 가지
받았어요 디디 님 설날 어떤 민속놀이
하나요 윷놀이 아마 할 거 같아요
윷놀이
윷놀이 자 여러분들의 여행에서 중요한
것들 읽어 보도록
하겠습니다
어 제임스 님은 Hello per
some I'll attend
this on I can
understand better 하이
JS Thank you for
coming than you for
visit 고마워요
And You just attend
and answer in
engish 오님 여행할 때는 좋은
사람 만나는게 제일 중요하다고
생각해요 좋은 사람을 만나야지 그
여행의 전체적인 기억이 좋다
오호 맞아 막 음식 다 맛있었는데
되게 불친절한 사람들이
만나고 그러면 좀
그렇죠 저는 막 엄청 불친절한 사람
만난 적은 없는 거 같아요 하지만
엄청 친절한 사람들 만난 여행 그런
거는 기억에 많이
남점 솔 님은 선생님이 아닌데 언어
전공이에요
아 한국 분인 거 맞죠 외국 분인데
한국어를 엄청 엄청 잘하시는 줄
알았어요 목소리가 너무 맑고 예쁘셔서
밤해 드리면 좋을 것 같아요
감사합니다 디오 열심히 하고
있습니다 명 도와주셔서 감사해요 언어
전공이신 역시 역시 전문가와 함께
언어는 전문가와 함께
상담을 괜히 하는게 아니죠 어 제가
지금 한국어를 배우는 중인데 급을
받을 수 있다고 생각하지만 아직도
말하기 할 때 좀 실수해요 말하기
전에 먼저 머릿속에서 생각을 정하고
그다음에 말해요 아 트라이 and
errors입니다 시행 착오를 거치고
나서 점점 잘해지는 거죠 대신에 자주
이야기하는 말은 바로 나오지 않아요
그렇게 언어 실력이 느는 거 같아요
어떻해 이런 거 이런 거는 바로
나오잖아요 오늘 뭐 했어 이런
거 스 스쿠시 볼 음식이랑 활동이
중요합니다
[음악]
아 음식이랑 관광지가 중요합니다 위니
님 누가 같이 가는 거
중요 굿 포인트 좋은 좋은
포인트입니다 누가 같이 가는지도
중요해요 이거 너무 동의합니다 누구랑
같이
가는지 관광지도 예뻐야 되고 음식도
맛있어야 된다
아 노천탕이 있어야 되고 우
어려운데요 노천탕 맛있는 술 안주 종
종업원이 아름다워야 돼요
스음
어 즐겁고 입도 즐거운 그런
여행
좋네요 제니퍼 님은 맛있는 음식이
중요하다 음식이란
뭘까요 사람이 살아갈 때 제일 중요한
것 중에 하나죠
음식이 역시 음식 음식은 무조건
먹어야 되잖아요 그 나라에 가서
활동은 뭐 안 해도 돼요 근데 음식은
무조건 먹어야 되니까 음식이 중요한
거 같아요
어 어 저는 무슬림이라 음식이 엄청
중요해요 왜냐면 가는 나라에서 한날
음식을 찾을 수 있을까 이런 고민을
많이 해요 그렇구나 한국은 어때요
한국에 맞나 할랄 음식 한국
점 많이 없죠 아 고민이 많이
되겠네요 그 그냥 맛집 찾는 것도
되게 힘든데 한날 음식 중에서도
맛있는 음식을 찾으려면 더 힘들겠다
[음악]
음식
중요하다 줄리아 님도 음식이 가장
중요해서 한국에 가면 좋겠어요 한국
혹시 음식이 중요하다라고 생각하신
분들이라면 한국은 여러분들을 절대
실망시키지 않을 거예요 제가
장담합니다음 저도 다양한 나라를
가봤지만 한국은 맛있는 많은 거
같아 절대 굴물 걱정이 없어요 뭐
24시간
오픈하고 음식점도 너무 많고 카페도
너무 많아
가지고 거의 경쟁이 음식점들이 다 그
정도로
많으니까 한국 많이 놀러 오라는
것으로 마무리하도록 하겠습니다
[음악]
여러분 오늘도 함께 이야기해 주셔서
감사했습니다 어 특별한 주제 없이
이것저것 이야기를 많이 해봤는데 오늘
라이브에서는 특히나 어 곧 한국에 갈
거예요 하시는 분들의 소식이 많이
들려서 어
저도 두근두근하면서 되게 설레고
기뻤는데 혹시나 한국 생활 하시면서도
어려운 점이나 궁금한 거 그런 거
생기면 주저하지 말고 언제든지 이메일
아니면 저한테 댓글이나 라이브 때
놀러와서 다 이야기해 주세요
어 한국에는 여러분들의 한국인 친구
제가 있으니까 너무 걱정 말고 설레는
마음 잘 안고 오셨으면
좋겠습니다
아어
forar toar
Korean
hav
soore 바닐라 님은 디디 님을
3천 구독자 즐기고 보고 있어요 우리
오래됐네요 3천 구독자는 언제야
언제예요 작년 1월일 쯤이었던 거
같은데
감사합니다 1주년 파티라도 해야 될
거
같아요
원마 바이바이
라리 니 님도
감사했습니다 다음 주는 설날이니까 또
설날에 재밌는 거 소식 있으면 제
인스타그램으로 스토리 올릴 거예요
그러니까 인스타그램 하시는 분들은
팔로우해서 제 스토리 구경 와
주시고요 어 또 다음 주에 재밌는
팟캐스트 다음 라이브로 돌아오도록
하겠습니다
그럼 새해복 많이 받으세요 바이바이
[음악]
가끔 귀로만 들으시다가 마지막에
인사해 주시는 분들 감사해요 어
이렇게 많은 분들이 듣고 있었구나
하는 걸 다시 한번 느낄 수 있습니다
바이바이 k
[음악]
[박수]